[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 21]
Xiuer, mira.
La fecha de la boda
está muy cerca.
De lo contrario,
yo te hubiera pedido
uno más caro.
Es una pena de solo pensarlo.
Mira esas telas nuevas,
ni siquiera tuve tiempo
para hacerte más ropa.
Mamá,
en la mansión Liu no faltan estas cosas.
Guárdalas tú
y hazte un buen traje.
¡Qué bonito!
Maner.
Abuelo.
Abuela.
Escuché a papá decir que
mi tía se va a casar.
Sí.
Mira esto,
son regalos de compromiso
que mandó el prometido de tu tía.
Mira, son muchas cosas.
En esa habitación hay más.
Tengo una frase,
que no sé si debo decirla o no.
Dime.
El matrimonio de mi tía
no se puede llevar a cabo.
¿De qué estás hablando?
No quieres que tu tía lo pase bien, ¿verdad?
¿Por qué dices eso?
Les diré la verdad,
la familia de Liu Fugui,
no tiene ningún hijo.
Lian Maner,
no importa
si te gusta meterte en los asuntos ajenos.
Incluso te quieres meter en el asunto de mi matrimonio.
¿No quieres verme avanzar?
Solo creo que
hay algo extraño en este asunto.
Por eso vine a advertirte.
Sí, sí, sí.
Creo que Maner tiene razón.
Este matrimonio,
no puede ser demasiado apresurado.
¿Por qué no preguntamos primero?
Shouren, también dijo que
debería casarse el día 15.
Creo que
es un poco apresurado.
Es mejor averiguarlo primero.
Papá,
ya estuviste de acuerdo con este matrimonio.
Si vas a preguntar ahora
y la gente de la mansión Liu
se entera.
Si ellos creen que no confiamos en ellos
y arruinamos el matrimonio,
¿qué haremos?
Es verdad.
Dime,
si no existe ningún señorito Liu,
entonces, ¿quién es esta persona?
¿Crees que la mansión Liu
es una casa pequeña como la nuestra?
¿Cuántas personas tiene?
¿Cómo nos pueden explicar las cosas
a civiles insignificantes como nosotros?
Además,
estos regalos,
Shouren me los dio personalmente.
¿Acaso
Shouren nos engañó?
Tía,
hay que tener cuidado con los demás.
- No lo sabes...
- No me importa.
Mamá,
me casaré con el señorito de la mansión Liu.
Xiuer finalmente
pudo conseguir este matrimonio.
Además, es una gran familia.
Escucha bien.
Si alguien quiere
arruinar este matrimonio,
se las verá conmigo.
Ya, vete, vete.
Abuela.
Vete.
- Esto es muy raro.
- Cállate. Regresa.
- ¡Abuelo!
- ¡Cállate!
- Vete.
Ven, siéntate aquí.
No la escuches.
¿Entonces estás engañando
a tus padres y a Xiuer?
¿Quién es el señor Liu?
¿Cuánto respeto tiene que darle
el gobierno?
Ya lo dijo claro.
Xiuer tiene que casarse,
obligatoriamente.
El significado de esto,
no solo abarca
el que yo pierda mi cargo o no.
Si esto sale mal, podría perder mi vida.
Al banco de Jinyang,
no lo podemos ofender.
Es difícil para mí.
Por un lado,
no me atrevo a decir ni una palabra
con el señor Liu.
Y por el otro,
si mis padres se enteran
de que Xiuer va será una concubina,
no estarán de acuerdo.
Ahora,
solo podremos engañarlos.
Si Xiuer se entera,
¿no formará un alboroto?
Si no quiere casarse,
el señor Liu...
No puedo encargarme de tantas cosas.
Mientras que antes de casarse
este asunto no salga a la luz,
cuando la llevé a la mansión Liu,
mi misión habrá terminado.
Pero ella...
Después de entrar,
igualmente se enterará.
¿Crees que Xiuer
podrá obedecer?
Tonta.
La gente está viva.
Una vez que haya entrado a la mansión Liu
y haya pasado unos días felices,
lo aceptará.
El señor Liu dijo que
si Xiuer se casa,
no le faltará la ropa, la comida
o la bebida.
Creo que
no es algo malo.
Por favor, bendíceme.
Que no pase nada malo.
Ya, ya.
Deja de hablar.
¿Cuánto dinero nos queda?
Hablas demasiado.
No puedes llevártelo todo, ¿verdad?
Esto no es suficiente.
Al menos, debemos darle un poco a Xiuer.
Ella se va a casar con la familia Liu.
Si todo sale a la luz.
Yo...
Creo que
no me odiaría tanto.
¡Apártate!
¡Deja uno!
Déjalo.
Bien, bien, bien. Toma.
¿Qué pasa?
Hablé bien de ti
delante del señor Wu.
Señor Liu,
¿están todos los productos adentro?
Esos están sellados.
Esta vez,
no debemos ser descuidados.
Pase y eche un vistazo.
Bien.
[Producto sellado]
¿Por qué no es sal?
Vamos.
Entra.
Las cosas
están aquí.
Jefe Cao,
sigue
las rutas de estos mapas
y envía la mercancía.
- De acuerdo.
- Ten cuidado en el camino.
Cuando llegues,
toma esta placa de jade
y muéstrala cuando alguien vaya a recoger la mercancía.
Guárdala bien.
Tienes que devolvérmela cuando regreses.
No se preocupes, señor Liu.
Quiero recordarte una cosa más.
No abras las cajas.
Estoy muy claro
de lo que debo hacer
y lo que no.
No pasa nada.
Debe ser un gato salvaje.
Cuando lo termines,
la próxima taza de té del señor Wu seguirá siendo tuya.
Si no lo haces bien,
Song Haikun es una prueba de lo que te pasará.
Entendido.
Los jefes de esta industria
vigilan al señor Wu
y su negocio.
No se preocupe, señor Liu.
No voy a cometer
ningún error.
Es el mineral de hierro rojo.
¿El mineral de hierro rojo?
La mina del mineral de hierro rojo
está dedicada a la fabricación de armas.
Además, la Corte Imperial prohibió
su contrabando privado.
¿Por qué Wu Zhonglian envió a Cao?
- ¿Acaso el Marqués Ning Yuan quiere...
- Sí.
Solo expandiendo el ejército en privado,
tendrían que desviar a la corte.
Están sacando las armas de las minas.
Me temo que el Marqués Ning Yuan,
quiere rebelarse.
Pensé que el banco de Jinyang
solo se involucraba en la venta ilegal de sal.
No esperaba que la venta ilegal de sal,
solo fuera para desviar la atención de los demás.
El jefe Cao no es
ningún repartidor de mercancías,
sino el minero de Wu Zhonglian.
Están desarrollando un plan
a escondidas.
Bien.
El Marqués Ning Yuan es muy astuto.
Si lo hubiera sabido,
deberíamos haber seguido
al jefe Cao.
Deberíamos haber ido a la guarnición del Marqués Ning Yuan
para echarle un vistazo.
No podemos.
Si la Oficina Wude
se entera que alguien del cuartel salió sin permiso,
me temo que alertará al enemigo.
Eso hará que sea más difícil de investigar en el futuro.
¿Qué hacemos ahora?
Si tardamos mucho tiempo,
una vez que actúe,
las consecuencias serán inimaginables.
El Marqués Ning Yuan es poderoso.
Si no hay pruebas,
es difícil para el gobierno
castigarlo públicamente.
Lo más urgente ahora,
es comenzar a investigar esta mina.
Solo cuando encontremos la mina,
podremos hallar las evidencias.
¿Qué pasa?
¿Estás triste?
¿Acaso es por buscarle una solución
al asunto de tu tía?
¿Qué pasó?
Lian Shouren,
le presentó un matrimonio a su tía.
Dijo que con la persona que se casaría,
sería es el hijo de Liu Fugui.
Pero sabes que
Liu Fugui no tiene ningún hijo.
Tu tío mayor no es fácil.
Siempre engaña a tu familia.
Los abuelos no piensan mucho.
Ya que les advertiste,
no puedes hacer nada si no te quieren escuchar.
Cálmate.
Sí.
Tal vez,
te culparán por entrometerte.
Tienes razón.
Mi tía,
tiene que casarse a toda costa.
Las cosas han llegado a este punto,
solo puedo esperar que la situación,
no sea tan mala
como me la imagino.
Después de entrar a la familia Liu,
no puedes comportarte como si estuvieras en casa.
Debes prestarle más atención a todo.
Cuando llegues a la familia Liu,
no puedes bajar del palanquín
ni entrar a la habitación con mucha prisa.
Cuando rieguen los granos,
será que lo podrás hacer.
Mamá,
ya me voy a casar.
Ya no soy una niña.
Para mí,
siempre serás una niña.
En un abrir y cerrar de ojos,
te vas a casar.
Mamá,
me casaré, pero estaré en la ciudad,
no está muy lejos de nuestra casa.
Cuando tengamos tiempo,
podemos visitarnos mutuamente.
¿La familia Liu te dejará
entrar y salir cuando quieras?
Soy la joven dueña de la familia Liu.
No solo caminar,
tampoco será un problema
si los llevo a vivir conmigo.
Claro.
Mi hija será la joven dueña.
Mira.
Ven.
Buena chica.
Más arriba.
Más alto.
Más alto. Bien.
Felicidades.
¡Hoy es un gran día!
Señora Xi,
aquí están todos los familiares.
Pues...
¿Dónde está el novio?
Sí.
Mi señor,
está esperando a su nueva esposa en la mansión.
Esto...
¿Dónde está el novio?
Será la primera vez que se vean
y el novio no llega.
En un día tan feliz,
no nos malentiendan.
¡Cálmense!
No queremos
tratar a la señorita con indiferencia.
Es solo que...
Señora,
nuestra familia
no es rica,
pero las reglas del matrimonio
no nos pueden faltar.
Si el novio no viene, ella no se casará.
Sí.
Esto...
Maner,
somos una familia pequeña,
¿cómo podremos saber
las reglas de las familias ricas?
Tal vez
tengan alguna tradición.
Usted sí nos conoce bien.
Es que hace un tiempo,
mi señor,
fue al Templo Taiyi
a buscar al sacerdote taoísta
para que le leyera el destino.
El sacerdote taoísta dijo que,
nuestra señorita
ha nacido para ser rica y bendecida.
Claro, claro.
Pero,
qué coincidencia.
Mi señor,
este año tendrá mala suerte.
Temía ofender a la señorita
y que las buenas nuevas no sean tan buenas.
Por eso,
me pidió que viniera a recibirla en su nombre.
Pero no se preocupen.
Mi señor,
para mostrar su sinceridad,
aparte de la dote,
además,
les regalaló unas cajas de seda, oro y plata.
Ven, mira.
¿Tanto?
Debe valer mucho, ¿verdad?
Señora,
aunque el regalo de su mansión
es valioso,
pero mi tía
también es la joya de nuestra familia.
¿Cómo nos podemos tomar el matrimonio
tan a la ligera?
Mejor llame al señorito Liu,
para que venga a recogerla.
Maner tiene razón.
Este asunto no tiene nada que ver con la seda, el oro y la plata.
No venderemos a nuestra hija.
Maner,
ella ya lo ha dicho muy claro.
Eres un joven,
¿cómo puedes seguir contradiciendo a los mayores?
Arruinaste el gran momento de tu tía.
¿Podrás asumir la responsabilidad por tus hechos?
Sí.
Nuestra familia Liu
es una familia noble.
¿Cómo podríamos engañarla?
No se preocupen.
Nuestro señor dijo que
cuando regrese,
preparará otros regalos más
y los enviará a su casa.
¡Qué ridículo!
Basta, basta.
Eres muy joven.
¿Cómo te atreves a hablar así de los mayores?
¿Eso es correcto?
Sí, sí.
Mira,
le regalaron tantos regalos de compromiso.
¿Quién de los alrededores
puede compararse con ella?
¿Verdad?
En mi opinión,
no pierdas el tiempo.
Apúrate.
Mamá.
Sirve té.
La novia sirve el té.
Gracias, papá,
por haberme criado durante tantos años.
Xiuer,
casarse no es mejor que estar en casa.
No puedes olvidar
ser virtuosa, buena, delicada y con buena moral.
Espero
que puedas tener una vida feliz.
Recuerdo las enseñanzas de mi padre.
Mamá.
Xiuer.
No tengo nada que decir.
Debes pasarla bien después de casarte,
así estaré tranquila.
Mamá,
cuídate también.
Yo, me casaré.
Ha llegado la hora.
La novia se va.
¿Se casó así no más?
Señora Xi,
¿has visto al señorito Liu?
¿Es una persona amable?
El señorito Liu es amable,
es una persona muy buena.
Te prometo que
la tratará muy bien.
¿No necesitan rociar granos en la boda?
¿Por qué tiraríamos granos?
Las reglas de las familias ricas
son realmente diferentes
a las de nuestro pueblo.
Por cierto,
aún no me he casado.
¿Por qué entré directamente al dormitorio?
Quédate aquí.
Déjame descansar aquí.
¿Quién eres?
Yo soy la persona
con la que te has casado.
¿No eres...
Me voy a casar con el señorito de la mansión Liu.
¿Qué haces aquí?
¿No es mejor
convertirte directamente
en la esposa del señor Liu?
Yo, yo, yo...
Yo, tú...
Yo...
¡Apártate!
¡Levántate!
Estando en mi casa,
¿a dónde piensas escapar?
No te acerques.
Si te sigues acercando,
moriré aquí mismo.
Maldita chica.
Vamos.
¡Rápido!
¡Apártate!
¡Ayuda!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
¡Suéltame!
Tú...
No iré.
No.
- No entraré.
- ¡Rápido!
¡Suéltame! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Suéltame!
Eres solo una chica de campo.
Has obtenido tantos beneficios de mi parte
y aún así sigues fingiendo delante de mí.
Quédate aquí.
Sal después de pensarlo bien.
Enciérrenla bien.
Sí.
Señor.
El señor Wu envió a una persona
pidiéndole que fuera rápido.
Mamá,
quiero volver a casa.
Señor Wu,
¿me ha llamado tan tarde
por algo urgente?
Siéntate.
¿Qué te pasó en la mano?
Señor Wu, lo siento.
La nueva concubina
tiene un carácter muy fuerte.
Acabo de darle una lección.
No pasa nada.
Nuestro superior nos dio una orden nueva.
Dice que nuestra entrega ha sido demasiado lenta.
Tenemos que acelerar el proceso.
¿Por qué tienes tanta prisa de repente?
Señor Wu,
no es que seamos perezosos.
La ruta de salida de la mina
es para evitar la multitud.
La ruta que tomamos
fue el camino montañoso que está al noroeste.
Después de salir,
necesitará al menos medio mes.
Si queremos acelerar el proceso,
tendremos que pasar por el camino del este.
Pero no podremos evitar
la ruta que cruza la aldea.
Vayamos por el este.
¿No evitaremos a las personas?
Si algo sale mal,
será un gran problema.
Si no hay nadie allí,
no habrá necesidad de evitarlo.
¿Quieres decir que...
Llama a todos
los del gremio.
Entendido.
[Jardín de la Libertad]
Está aquí.
Señor Wu,
¿planea comprar al este del Condado Jinyang
y los 20 kilómetros
a su alrededor?
Allí están el Pueblo Yingzi,
Zhai Hu, Tao Xing Sheng
y otros pueblos más.
El señor Wu es muy generoso.
¿Qué negocio hará
con un lugar tan grande?
Sí.
Señor Wu,
hoy los invité a venir,
para ver quién
puede lograr hacer la expropiación.
Expropiación de tierras.
Señor Wu,
los ancestros
de los aldeanos de estos pueblos
han vivido allí por generaciones.
Si quiere que se muden del pueblo
y le venden el pueblo a usted,
no será una tarea fácil.
Aunque tengamos esta intención,
no tendremos la fuerza para lograrlo.
Sí.
Señor Wu,
me gustaría preguntarle,
¿para qué quiere
adquerir las tierras?
Solo necesitan contestarme,
si lo aceptan o no.
No necesitan preguntar
sobre nada más.
Si alguien puede hacerlo bien,
el siguiente té
será suyo.
¡Qué bien!
Jefe Zhang,
¿por qué no lo intentas?
Quiero ir.
Señor Wu,
estoy dispuesto a servirte.
Bien.
Entonces déjame ver
la capacidad del jefe Shen.
Espera mis buenas noticias.
El jefe Shen es joven,
no es competente.
Déjame hacerlo.
Te aseguro que lo haré bien.
Señor Wu, piénselo bien.
Piénselo bien.
Sí.
Piénsalo bien, señor Wu.
¿De verdad intentarás expropiar esas tierras?
Si no voy,
alguien más lo hará.
Piénselo bien.
¿No está seguro?
Solo convirtiéndome en un nuevo repartidor,
tendré oportunidad de tocar la mina.
¿No entramos al banco de Jinyang
por esto?
¿Has pensado bien,
cómo explicárselo
a la gente del pueblo?
Después de todo, es el hogar de la señorita Lian.
Si se entera,
se sentirá mal.
Ya veremos en el camino.
Esto...
Abuela.
¿Qué haces?
Esperando a que vuelva tu tía.
Han pasado tres días.
Maner,
¿habrá pasado algo?
Tío mayor.
Ven aquí.
Mamá.
Ustedes...
están charlando.
¿Dónde está Xiuer?
¿Por qué no volvió?
Tal vez es porque se acaba de casar
y estuvo muy ocupada.
Cuando termine de hacer todas las cosas,
vendrá a verte.
Hablemos dentro.
Un asunto tan importante como regresar a casa,
¿cómo puede esperar a que se desocupe?
La gente de la mansión Liu
es demasiado descortés.
Niña,
te metes en todo.
Es un asunto entre mayores.
¿Por qué te metes?
Trae agua.
Mamá,
le digo que...
Shouren,
no me interrumpas.
Dame una respuesta.
¿Cuándo Xiuer
podrá volver?
¿No te lo dije?
Cuando se desocupe
vendrá a visitarte.
Mamá, mira esto.
Es de la mansión Liu.
Son cosas buenas.
Dijeron que
yo trajera los regalos
que ellos deberían haber traído al volver.
La poria cocos,
el ginseng,
la angélica
y el foti,
son bastante caros.
La gente de la mansión Liu es muy buena
con Xiuer.
Sí.
No la tratarán mal allí.
¿Vienes a entregar los vegetales?
Sí.
Jefa Lian,
hace días que no he visto
al señor Shen venir al restaurante.
Tiene otras cosas que hacer.
¿Lo buscas para algo?
Estos son los vegeteales
aque prometió darles
a los jefes del banco de Yinyang.
Esto es para
el jefe Cao de la tienda de tejidos.
Esto es para el jefe Liu.
Iré contigo a entregar
la comida del señor Liu.
Bien.
[Liu]
Jefa.
Es aquí.
Para, para, para.
¿Qué haces?
Es del restaurante Yizhaoxian.
Le traemos las verduras de las aguas termales al señor Liu.
¿Por qué no he oído nunca ese nombre?
Entonces, por favor,
avísele.
[Hacer nobles las aspiraciones]
Espera.
¿Eres de Yizhaoxian?
Sí.
Esta es nuestra jefa Lian.
Con solo mirarla
puedo notar que no es una sirvienta que hace trabajos duros.
Resulta que fue la gerente quien vino.
Gracias, jefa Lian,
por venir en persona.
No es para tanto.
El jefe Shen y el señor Liu
son compañeros del banco de Jinyang.
Solo hemos traído algo de vegetales.
No es nada.
Llévalo a la cocina.
Sí.
Espera.
Estos vegetales,
déjenlos aquí.
Luego les pediré que los lleven para allá.
No necesitan entrar.
La mansión Liu,
es realmente magnífica.
Incluso el complejo
es mejor que los otros patios ordinarios.
Escuché que en la mansión Liu
se celebró un matrimonio hace poco.
¿Puedo pedirle algunos caramelos de la boda,
para que me traigan buena suerte?
¿Boda?
Esto...
¿Qué boda ni qué nada?
Fue mi señor
quien se casó
con otra mujer.
No es extraño.
¿Una mujer?
¿Acaso esto sucedió
hace cinco días?
Creía que
si había una boda en la mansión Liu,
deberían haber invitado a la gente del gremio
al banquete.
Parece que
no es un matrimonio serio.
Por eso,
¿cómo mi señor
haría un banquete
por algo así?
Además,
esa chica
es solo una campesina ignorante.
Según su tono,
la nueva novia
ha ofendido al señor Liu.
No lo menciones.
El primer día que entró a la mansión,
formó un alboroto durante toda la noche.
Enojó mucho a mi señor.
Por eso la tiró directamente
en el cobertizo.
En este momento,
todavía está allí, reflexionando.
Pero esa chica,
es muy terca.
Ella es muy cerrada.
Le dimos comida y bebida,
pero lo destrozó todo.
Eso afectará
a los trabajadores, ¿verdad?
Exacto.
Creo que
ya has terminado lo que viniste a hacer.
Entonces, jefa Lian,
perdóneme por no dejarla quedarse más tiempo.
- Por favor.
- Hasta luego.
Oye, tú.
Ven acá.
Siempre me das maníes
o frijoles.
¿Puedes darme un poco de carne?
Sí.
Ve, ve.
Tengo que comer esto también.
¿Por qué tardaste tanto?
Ya pronto estará.
Ven a mi casa a comer.
Maner.
Yer.
Ninguno de ellos está.
¿Buscas a Shisan?
Sí.
Estamos en la temporada de los refriados.
Tomé un poco de medicina
para que la llevara consigo.
No los he visto en estos días.
Acaban de unirse al banco de Jinyang.
Puede que estén ocupados.
Las pondré en la habitación.
Hermana.
Algo le pasó a mi tía.
¿Recuerdas
lo que te dije de que
Liu Fugui,
probablemente no tenga hijos?
Creí que había algo extraño en todo esto,
por eso actué como si fuera a llevar vegetales,
para ir a la mansión Liu.
Efectivamente,
mi tía fue engañada por mi tío mayor,
para ser la segunda esposa
de Liu Fugui.
Al mi tía enterarse de la situación,
causó un gran alboroto.
Ahora está encerrada.
¿Cómo mi tío mayor
pudo engañar a toda nuestra familia?
Díselo a los abuelos.
Vayamos a la mansión Liu para traerla de vuelta.
No podemos.
Si vamos a buscarla ahora
no nos la darán.
Será mejor que no vayamos
a provocar más problemas.
No solo no la podremos salvar,
además enojaremos a Liu Fugui.
Si eso pasa, la tía...
Liu Fugui,
¿puede matar a mi tía?
No puedo asegurarlo.
Ese Liu Fugui
pudo hacer que el tío mayor engañara a la tía
y también se muestra dominante
en el banco de Jinyang.
No es una buena persona.
Esta tía es la vida de la abuela.
Si la abuela se entera,
seguro que irá a la mansión Liu a formar un escándalo.
Por eso, no lo hables
con más nadie de la familia.
Maner,
no podemos dejarlo ir.
¿Aún no lo has pensado bien?
Quiero volver a casa.
No quiero ser una concubina.
Pensé que el hecho de que tu carácter fuera fuerte
era muy interesante.
Eres una burra terca.
No mantenemos gente ociosa en mi casa.
O
me tratas bien,
o perderás tu vida.
Piénsalo tú misma.
No te vayas.
Quiero volver a casa.
No quiero ser una concubina.
¿Regresar a casa?
Pronto no tendrás casa.
¿A dónde irás?
¿Qué quieres decir?
Vuelve.
Explícamelo.
¿Cómo que mi casa desaparecerá?
Vuelve,
explícame la situación.
¿Por qué dices que no tendré casa?
Rápido.
¿Comprar las tierras?
Es un aviso
[Aviso de expropiación de tierras]
Todos.
¿Qué es esto?
¿Qué dice?
El banco de Jinyang.
Es la Cámara de Comercio de la ciudad,
que quiere comprar las tierras de nuestro pueblo.
¿Quieren comprar las tierras?
Miren,
no solo quieren las tierras,
también nuestras casas.
¿Cómo viviremos en el futuro?
Sí.
Dijeron que lo comprarían con dinero.
Con dinero,
podremos vivir en la ciudad.
¿No es algo bueno?
No lo entiendes.
No hagas tonterías.
Somos campesinos,
si nos vamos a vivir en la ciudad,
¿cómo sobreviviremos?
Sí.
Si el banco de Jinyang,
solo nos da el dinero de la casa
no será suficiente.
Deben darnos suficiente dinero para vivir
y hacer negocios.
Solo entonces venderé
la casa y las tierras.
Sí.
Deben pagar lo suficiente.
Aunque me den todo el dinero, no iré.
Nuestros antepasados vivían aquí.
Además, sus raíces también están aquí.
Bien dicho.
Sí, sí, sí.
No nos iremos.
Ve tú si quieres.
Sí.
Papá.
Por fin regresaron.
Yer me avisó.
¿Qué pasó?
Hoy,
cuando apareció el aviso de expropiación,
los aldeanos no tenían idea alguna de la situación.
Algunos están de acuerdo,
pero también hay personas en desacuerdo.
Rompieron el aviso directamente.
Por eso los llamé para que vinieran rápidamente
y discutiéramos juntos el tema.
¿Discutir qué?
No hay nada que discutir.
No venderemos nuestras tierras.
Papá,
he oído que nos darán una gran cantidad de dinero.
Sí.
[No venderemos nada]
Papá,
piénselo.
Cuando tengamos dinero,
podremos ir a la ciudad
para hacer una casa.
Sí, papá.
Cuando mi hermano asumió el cargo,
no fuimos, ¿verdad?
Esta vez,
vayamos juntos a la ciudad.
Reunámonos todos.
¿No dice siempre que
toda la familia
debe estar junta?
Tonterías.
Si vamos a la ciudad con Shouren,
implicará mudarse de nuestra propia casa.
Eso sería aprovecharse del puesto que Shouren tiene como registrador.
Ahora lo que haremos
será vender la tierra
y ellos nos echarán.
Tu raíz dejará de existir.
Esto se llama desplazamiento.
Abandonar tu pueblo natal.
¿Es lo mismo?
Shouxin,
di algo.
Claro que escucho lo que diga papá.
Si él quiere que la vendamos, la venderemos.
Si él dice que no,
no venderé nada.
Shouyi,
todas las generaciones de la familia Lian,
han vivido de estas tierras.
Aunque no seamos ricos,
nuestra vida es tranquila.
La gente
no puede perder sus raíces.
Bien.
Ya que papá lo dijo,
yo también lo escucharé.
Acabo de preguntar.
Esto no es solo en nuestro pueblo.
En los pueblos cercanos
también lo están haciendo.
Escuché que
los métodos del banco de Jinyang son extremos.
Muchos de los que no quisieron vender las tierras,
fueron obligados
a hacerlo.
¿Es el banco de Jinyang quien quiere hacer la expropiación de las tierras?
[Misión: 1.000 taeles de oro]
[Ingresos, Ingresos del restaurante: 1454 taeles]
[Gastos, Gastos de funcionamiento del restaurante: 280 taeles]